---
kind: law
sourceClass: law
article: 21
annex: 
heading: Сътрудничество с компетентните органи
language: bg
version: 27.07.2026
url: https://eur-lex.europa.eu/eli/reg/2024/1689/2026-07-27
retrieved: 2026-09-26
celex: 02024R1689-20260727
authority: eur-lex
---

# Член 21

_Сътрудничество с компетентните органи_

## 1

1. При мотивирано искане от страна на компетентен орган доставчиците на високорискови системи с ИИ предоставят на този орган цялата информация и документация, необходими за доказване на съответствието на високорисковата система с ИИ с изискванията, установени в раздел 2, на един от официалните езици на институциите на Съюза, посочен от съответната държава членка, който може да бъде лесно разбран от органа. 2. Освен това при мотивирано искане от страна на компетентен орган доставчиците предоставят на отправилия искането компетентен орган, в зависимост от случая, достъп до записите, автоматично генерирани от високорисковата система с ИИ, посочени в член 12, параграф 1, доколкото тези записи са под техен контрол. 3. Всяка информация, получена от компетентен орган съгласно настоящия член, се третира в съответствие със задълженията за поверителност, установени в член 78.
